# Nos capítulos anteriores do nosso estudo de protótipos...

## Acesso por valor X Acesso por referência
No acesso por valor, guardamos o dado diretamente. No acesso por referência, guardamos só uma referência para o local onde encontrar o dado.

## O que são propriedades e métodos
### Propriedades
> As propriedades de um objeto são uma associação entre um nome (ou chave) e um valor.
Propriedades são as coisas que "guardamos" no nosso objeto.

### Métodos
> Chamamos de método uma função que é propriedade de um objeto.

## Getters e setters
> Métodos especiais que podem ser invocados como propriedades normais. Funções `getter` são executadas ao tentar **ler** uma propriedade, e funções `getter` são executadas quando tentamos **escrever** em uma propriedade.

## JSON X Objeto
> JSON é uma sintaxe baseada em JavaScript para serialização de estruturas complexas em versões mais simples que possam ser lidas e escritas.

Os JSONs são um jeito de representar nossos objetos em um formato mais simples, do mesmo jeito que podemos representar uma música (som) com uma partitura (texto).

## O que são construtores
> Construtores são funções especiais que criam e inicializam uma instância de um objeto, retornando o objeto criado no final da execução.

Usar `new` antes de uma função faz com que ela seja tratada como um construtor.

## Protótipos - o que são, onde vivem e do que se alimentam
> Um prototype é um objeto que é usado por outro objeto como uma fonte "reserva" de propriedades.

Aproveitamos que objetos são acessados por referência para guardar propriedades compartilhadas em um único local e compartilhar essas informações entre vários objetos.

## Como usamos protótipos para compartilhar métodos e propriedades entre nossos objetos
[FIGURA]