# 4.1 - Herança e Protótipos

## Relembrando a definição de protótipo
Usamos um protótipos no JavaScript para estender um construtor, adicionando nele propriedades e métodos que serão compartilhados entre os objetos criados por ele. O prototipe de um objeto é uma fonte "reserva" de informações, que usa os acessos por referência como um jeito vantajoso de compartilhar código. Isso nos ajuda a atualizar nossos objetos com mais facilidade e a ter consistência entre instâncias.

## Herança em JavaScript
A herança em JavaScript é a capacidade dos nossos objetos de acessar informações que foram definidas e estão disponíveis fora deles.

## Herança com Protótipos
No JavaScript, protótipos são o único mecanismo de herança disponível, e ajudam nosso código a ficar mais limpo: temos menos repetição e melhor mantenabilidade e eficiência. Relacionamentos prototípicos só estão disponíveis para objetos, e cada objeto só pode herdar de **um** protótipo. Essa herança também não pode ser circular (ex: **A** herda de **B**, **B** herda de **C** e C herda novamente de **A**).
Pasa usar, devemos criar nossas categorias do menos específico (`Animal`) para o mais específico (`Gatos`, `Cachorros`).

### Exemplo de herança com protótipos - Nina e os gatos

## `__proto__` ou `.prototype`?
 Usamos `__proto__` para acessar a **propriedade prototype de um objeto**. Essa propriedade contém a referência para as informações que compartilhamos entre vários objetos. Também podemos acessá-la usando `Object.getPrototypeOf(meuObjeto)`.
 Usamos `.prototype` para atrelar métodos a uma função que serão ligados ao `__proto__` de todos os objetos gerados quando essa função for usada como construtor. Como funções são objetos, elas também tem seu próprio `__proto__`.

## Cadeia de protótipos
Objetos usados como protótipo também podem ter seu próprio `prototype` - isso é a cadeia de protótipos. O sistema de herança em JavaScript abstrai parte do funcionamento desse sistema, fazendo parecer que interagindo com um único objeto, ao invés de uma cadeia de objetos.
Quando lidamos com uma cadeia de protótipos no JavaScript, sempre buscamos as informações do nível mais baixo para o nível mais alto. Por isso, ao modificar as propriedades de um objeto, alteramos só o objeto local e não o protótipo.
