# 4.2 - As Classes do ES6

## O que é ES6?
ES6 é um encurtamento de ECMAScript 6. O nome `JavaScript` é uma marca registrada da Oracle, mas a linguagem JavaScript em si é mantida pela **E**uropean **C**omputer **M**anufactorers **A**ssociation (ECMA), uma instituição dedicada à padronização de tecnologias. A ECMA publica as especificações que usamos no JS sob o nome ECMAScript, e o ES6 foi a versão publicada em 2015. Elá está amplamente implementado nos principais navegadores.
Existe um debate acirrado sobre se ainda exste diferença entre ECMAScript e JavaScript. Para a nossa aula, podemos considerar os dois como sendo a mesma coisa.
>**Curiosidade:** A especificação mais recente do ECMAScript (junho de 2023) tem 840 páginas. Já a do HTML tem mais de **1400**!

## Instâncias, Classes e Construtores
### Instância
> Uma instância é uma unidade de um objeto de um determinado formato.
Nina, Cris, Tobias e Princeso são todos instâncias do nosso formato `Gato`. Usar `new` é um jeito de criar novas instâncias.

### Construtor
> Um construtor é uma função especial que cria um objeto (instância) a partir de uma receita (classe), retornando esse novo objeto no final da execução.
A `Gatificadora` é um construtor.

### Classe
> "A class in a program is a definition of a "type" of custom data structure that includes both data and behaviors that operate on that data." -Kyle Simpson

> "JavaScript classes are constructor functions with a prototype property." - Marijn Haverbeke

> Uma classe é como um diagrama que explica como criar um objeto de um determinado tipo. Elas descrevem como uma estrutura de dados é e funciona, mas não são por si só um dado. - Eu

Classes no JavaScript **são diferentes** de classes em outras linguagens de programação, porque podemos mudar nossos objetos e protótipos em tempo de execução. Elas na verdade são só uma abstração para os protótipos.
Os construtores são métodos de uma classe, mas são especais. Quando usarmos o nome da nossa `Classe`, é ele quem vai ser chamado. Todos os outros métodos que declararmos serão colocados no `prototype` do construtor.

## Criando objetos com classes
7. Instanciação pseudoclássica (ES6 Classes)

### Sintaxe tradicional
```exemplo ```

### Sintaxe alternativa (formato de expressão)
```exemplo ```

## Modificadores de acesso
Modificadores de acesso são uma feature muito nova no JavaScript (lançada no ES2022), mas que já está disponível para cerca de 93% dos usuários totais, segundo o `Can I Use`. Eles serão muito úteis para o conceito de `Encapsulamento` que vocês verão nas aulas de POO. Uma propriedade ou método pode ser:

- Público: o padrão do JS, acessível de qualquer lugar.
- Privado: acessível apenas de dentro da classe.

Para tornar uma propriedade privada, usamos `#` antes do nome. Antes dessa feature ser implementada, era comum usar `_` na frente do nome de uma propriedade para indicar que ela era privada.

## Métodos e propriedades estáticos
> Métodos e propriedades estáticos são vinculados à classe, e não a uma instância dessa classe.

## Herança em classes
> Uma classe pode herdar todos os métodos e propriedades de outra classe, do mesmo modo que objetos

### Sintaxe
[exemplo]

### Sobrescrita de construtor
Podemos modificar o construtor herdado de uma classe mãe para criar objetos que precisam de ainda mais informações (maior especificidade).

### Sobrescrita de métodos
Diferentemente dos construtores, os outros métodos herdados de uma classe não podem ser modificados, apenas sobrescritos. Mas mesmo depois de sobrescrever, você ainda pode chamar o método original usando `super.metodo()`.

### Checando classes
Podemos usar `instanceOf` para checar se um objeto pertence a uma determinada classe.